# 人工智能常常会增加招聘中的偏见

> 原文：<https://towardsdatascience.com/ai-often-adds-to-bias-in-recruiting-but-theres-a-new-approach-that-could-change-the-game-70d793abd92f?source=collection_archive---------31----------------------->

## 但是有一种新的方法可以改变这个游戏

大多数人不想有偏见，但偏见是固有的——它影响我们如何看待任何情况，通常是无意识的。

当你想到偏见时，你脑海中可能会浮现出种族、性别和宗教等特征。但是偏见实际上有一个更广泛的背景。

偏见有多种形式。例如，当我们假设我们对某人的最初印象意味着他或她的性格时，就会出现[光环效应](https://www.forbes.com/sites/pragyaagarwaleurope/2018/10/19/how-can-bias-during-interviews-affect-recruitment-in-your-organisation/#2f07e4721951)。光环效应会让我们在没有证据的情况下相信，当你遇到一个热情可爱的人时，他也是聪明能干的。

[相似性偏见](https://hbr.org/2018/06/3-biases-that-hijack-performance-reviews-and-how-to-address-them)是我们对与自己相似的人的隐性亲和力。在我们有缺陷的头脑中，相关的特征是积极的特征——即使它们实际上不是。一个在离你 15 分钟路程的地方长大的人，或者一个足球迷，真的更有可能成为一个更好的团队成员吗？

这些类型的偏见给招聘和雇用带来了很大的问题。不仅仅是招聘人员。当你认为招聘软件——人工智能和传统软件——反映了人类的倾向时，你会意识到偏见影响了招聘过程的每个部分，从面对面的面试到简历扫描软件。

## **招聘中的偏见会影响招聘人员评估候选人的方式。**

因为招聘人员每天经常看到成百上千份简历放在他们的办公桌上，他们平均只花 7 秒钟来审阅每份简历。当做出快速判断来淘汰候选人时，一个人的姓名、教育程度和以前的工作都会不公平或不恰当地影响招聘人员考虑他们的决定。

我们都有偏见——包括我自己。例如，在最近的一次会议上，我们讨论了一个特定的候选人是如何成为一名有天赋的高尔夫球手的。我有偏见的下意识反应是假设候选人是个男人。但是，事实证明，这位候选人是一位女性。

但是有了技术，我们有机会减少招聘和雇佣中偏见的影响——理论上。

## 然而，由于多种原因，招聘软件并不完美。

招聘软件的一个关键目标是从一群申请者中筛选出最合适的候选人。为了实现这一点，今天的大多数技术都是基于关键字搜索，并且最常见的是需要使用[布尔值](https://whatis.techtarget.com/definition/Boolean)。

但这项技术未能解释招聘的三个主要现实。首先，它依赖招聘人员来执行强布尔查询，这在当今是一种罕见的技能。其次，它可以跳过那些没有包含正确关键词的优秀候选人。很多人就是不擅长写简历。这并不意味着他们不擅长这项工作。第三，一些人(他们可能*不*擅长他们的工作)知道这个系统是如何工作的，并通过在他们的简历中倾倒关键词来破解它。

最终，搜索提供商意识到了这一点，并通过使用同义词关键词和其他语义策略建立了变通办法。尽管如此，这些变化并没有导致一种技术能够提供完整的画面，并向招聘人员展示所有最佳候选人。正确的信息仍然必须在候选人的简历上，以便他们筛选。

## **人工智能招聘软件也不是没有缺点。事实上，人工智能给求职者打分的方式实际上是*增加了*偏见，而不是减少了偏见。**

这是因为人工智能和机器学习本质上采取了人类行为，只是大大加快了速度。因此，机器可以对大量简历或申请进行分类，并根据一些因素，确定前 5%或 10%的人。该系统剔除了大部分申请者，并说，“这些人是你应该面试的。”

但是这些系统只是简单地学习你教给它们的东西。因此，举例来说，如果你为某个特定角色雇佣的前几个人都是去过某个特定大学的中西部白人，人工智能会认为这个档案是最佳候选人。而且，这样一来，那种人就会不断浮出水面。那是偏见。

亚马逊多年来一直在开发招聘软件，他们最终发现该软件对女性有偏见。他们最终彻底废弃了它。不过，意识到你的人工智能有偏见还是有一线希望的——人工智能出现的模式可以教会你很多关于你自己的偏见。

## **以下是 ThisWay Global** **如何通过精心开发人工智能招聘软件来解决招聘中的偏见问题:**

该团队构建并拆除了他们的整个算法 13 次，努力完全消除偏见。

通过反复试验，他们发现减少偏差的最好方法是简单地在等式中加入更多的因素。他们的算法超越了经验和教育——它考虑了一个人的激情、兴趣、特质、技能等。它还掩盖了所有与工作无关并可能招致偏见的特征:性别、姓名、年龄等。

在设计人工智能招聘软件时，他们认为找到合适的人选是双向的:公司也应该对候选人有利。例如，一家公司在纸面上可能有很好的声誉，但对某个特定的员工来说却很糟糕。

这种方法是本体论的。斯坦福大学的人工智能专家汤姆·格鲁伯(Tom Gruber)将本体定义为“概念化的规范，用于帮助程序和人类共享知识。”

本体方法可以将正确的候选人与正确的角色匹配起来，而这是关键字所不能做到的。这里有一个真实的例子:一家制药工厂有一个技术员/管道工的职位空缺。他们需要的人不仅要有技术能力，而且要有高度的安全许可，并愿意与某种潜在的危险化学品密切合作。所以这份特殊的工作有很多独特的，特殊的要求。

这正是本体技术非常有用的招聘情况。因为它能让你找到确切的合适人选——在这种情况下，是在附近地区使用合适的化学品工作过的人，具有合适的经验和教育背景。

它考虑了所有的因素，甚至是那些人类招聘人员几乎不可能拼凑起来的因素，并找到了可能从未被考虑过的候选人。例如，制药技术员的角色是由一名曾在附近军事基地的潜艇上工作的工程师担任的。谁会想到这个人适合做[工作](https://minutes.co/advice-for-people-who-want-to-change-careers/)？谁会在点击一个按钮时就拥有这种类型的信息？肯定不是一般的招聘人员。

但人工智能支持的软件做到了，因为它真正整体地、全面地运行。它超越了关键词，理解数据是如何联系起来的，以提供最佳候选人——没有偏见。