# 机器学习中的偏差和方差

> 原文：<https://towardsdatascience.com/bias-and-variance-in-machine-learning-fbf17ac6f500?source=collection_archive---------22----------------------->

## *用简单的例子*

这些概念对数据科学的理论和实践都很重要。他们也会出现在工作面试和学术考试中。

一个*偏置*预测器是偏心的，即它的预测始终是关闭的。不管它被训练得多好，它就是不明白。一般来说，这样的预测器对于手头的问题来说太简单了。不管数据有多丰富，它都不符合数据。

一个*高方差*预测器在某种意义上是相反的。当试图修正偏置和过度补偿时，通常会出现这种情况。人们已经从一个过于简单(即有偏见)的模型转向一个过于复杂(即方差很大)的模型。它过度拟合了数据。

介于这两者之间的是“最佳点”——最佳预测点。通常这不容易找到。数据科学家可以提供帮助。那是另一个故事了…

**示例**

输入是(比如说)华氏温度。我们希望它归类为*舒适*或*而非*。训练集可以捕捉单个人或一组人的判断。

正如在别处提到的，这个问题不是线性可分的。简单地说，正确的解决方案应该表现为

```
Too low     -> uncomfortable    (U)
Just right  -> comfortable      (C)
Too high    -> uncomfortable    (U)
```

很明显，我们需要两个阈值，一个用于区分`too low`和`just right`，一个用于区分`just right`和`too high`。

**偏置**

如果我们被限制只能使用一个怎么办？例如当我们的分类器只能够学习*线性*决策边界时。无论多么丰富的训练集都无济于事。我们就是无法得到中间预测的*舒服*和两个极端预测的*不舒服*。

**迈向更好的解决方案**

如果我们有领域知识。也就是说，我们知道问题的特征。这里需要两个门槛。我们可以想出一个好的解决办法。

我们假设我们没有这样的领域知识。换句话说，我们需要一个通用的解决方案。

**最近邻法**

我们将考虑单个最近邻方法，因为它可以学习非线性决策边界，并且易于描述。我们将针对我们的问题来描述它。这有两个原因:(I)更清晰，以及(ii)便于讨论其变化。

```
Predict the temperature to be comfortable if at least half the people labeled it comfortable; uncomfortable if not.
```

现在假设算法在以下数据集上训练。每个温度都由 10 个人标注——C 或 U。

```
Temperature            10 … 45 50 55 60 … 80 … 100 ..
% who Labeled C         0 … 50 30 40 70 … 70 … 0
```

这个算法会把 45 标为 C，50 和 55 标为 U，60 标为 C，这好像不对。50 和 55 被认为不舒服。我们预计 45 也应该是。

这是怎么回事？我们只有 10 台贴标机。“他们有一半把 45 标成 C”是噪音，这是说得通的。随着更多的标记，这个分数可能会下降到 0.5 以下。

另一种看待这个问题的方式是，模型的预测具有很高的方差。这样想。想象一组不同的 10 个人来标记数据。在这套新设备上训练。45 岁时的预测不太可能是错误的。这太巧合了。也就是说，很可能在某个温度上预测是错误的。

因此，正如我们在示例中看到的，高方差预测器容易受到训练集中的噪声的影响。噪音不会重复出现。下次我们训练它时，它会在不同的输入上学习噪音。从一个用户的角度来看，他只是把它作为一个黑盒预测器，这些预测在训练运行中并不一致。

**减少差异**

那么我们如何从算法上解决这个问题？也就是说，不需要额外的标签(这会产生成本)。我们平滑数据，或者在预处理期间，或者作为算法的一部分。下面我们选择后者。我们用三个代替单个最近邻*。为了简单起见，忽略计算效率的考虑，我们以下面的形式描述它:*

```
For the input temperature T, get all the labelings of T, T-1, and T+1\. Predict T’s label to be the majority label among all these.
```

我们有一个更强大的分类器。每个预测将基于大小为 30 的标记样本——比我们从单个最近邻分类器获得的样本多三倍。与单阈值分类器相比，这个分类器的偏差更小。它本质上仍然能够学习非线性决策边界。

当然，与前两个分类器相比，这个新分类器的准确程度是一个经验问题。这涉及到对每个分类器的偏差和方差的综合影响的精确比较。简而言之，它需要一个合适的列车测试实证评估。那是另一个故事。