# 数据科学家简介

> 原文：<https://towardsdatascience.com/data-scientist-profiles-22505e4888db?source=collection_archive---------13----------------------->

## 走向数据科学专业化的定义

数据科学缺乏一个合适的领域定义，导致术语和高要求技能的怪异混合。

这篇文章强调了如何获得满足您业务需求的最佳数据科学配置文件。首先，这篇文章旨在帮助那些无力组建大型数据科学家团队并希望优化投资的公司。

我很幸运能与来自不同国家和背景的数据科学家团队共事。不过，我们都是数据科学家，有着不同的思维模式和专业。

数学家、物理学家、统计学家、经济学家和计算机科学家。我的团队由不同背景、不同学历层次的人组成:学士、硕士和博士。

好吧，那么…我如何找到合适的数据科学家？让我们首先尝试定义它们。

## 纯分析数据科学家

每个数据科学家都应该善于分析。然而，纯粹的分析数据科学家是一个数字处理器。**线性代数和统计是其解决方案的核心**。

这类数据科学家的典型**背景**是数学、统计学、物理学家，甚至经济学。通常，这些人精通数字，但对复杂的软件和数据管道缺乏经验。但是，给他们数据和问题，他们会解码。或者更好，让他们定义问题！

**我什么时候需要一名纯粹的分析数据科学家？当你的问题的核心解决方案是基于统计和数学时，你可能需要这种档案。通常，项目的软件需求要么已经被另一个团队满足，要么非常简单。**

**现实世界的例子:**

1.  **银行风险分析**。你的公司是一家银行。它习惯于使用经典的好的数学模型。你不需要复杂的软件，但需要复杂的分析。如果有人精于财务分析，并且不怕处理 Excel 电子表格，那会有所帮助。
2.  **年度投资优化。**贵公司研究如何优化今年的营销投资。你有前几年的数据，你需要有人以数据驱动的方式帮助你做决策。数据科学家负责根据严格的数学分析，向高管传达优化投资的最佳方式。
3.  **统计假设验证**。你的公司是一家制药公司。你想测试你的新药的性能。当我们谈论医学领域时，我们必须非常精确。研究实验的评估和验证是一个至关重要的要求。你的候选人非常了解分布和假设检验。

**那么，分析数据科学家能提供什么呢？**复杂分析包括报告、结论和决策建议。

**他们通常使用什么工具？** R，SAS，Python，MATLAB，Excel，...

**什么时候你不应该去找这个简介？**在线端到端模型**，**大数据(当你的数据不适合 RAM 时)，你的公司不需要解决具有挑战性的分析解决方案等。

## 黑客数据科学家

数据科学家喜欢靠近它工作。这些配置文件是 Unix 用户，不喜欢复杂的图形用户界面。他们可能对 Docker 甚至 Kubernetes 有所了解。

典型的**背景有**计算机科学、电气工程、信息系统等。那么，**对他们有什么期待呢？**他们能够融入 IT 团队。因此，他们可以与 IT 和/或 BI 团队一起开发端到端的机器学习模型或数据系统。如果你不把这些人撇在一边会有所帮助。

**现实世界的例子:**

1.  **线上产品推荐**。你拥有一家零售电子商务公司。您不希望您的公司在*个性化的世界中落在后面，*它决定基于您的用户的日常交互来构建推荐系统。建立一个好的、可靠的推荐系统比你想象的更有挑战性。事实上，我们需要数据工程师和数据科学家合作来解决这个问题。黑客数据科学家应该乐于讨论可伸缩性、延迟、部署等。
2.  **AIOps** 。您希望利用自己生成的大量数据来改善公司内部的 IT 运营。您希望开始预测机器何时会出现故障，何时需要水平扩展等。你最好找一个熟悉 IT 环境的数据科学家！
3.  **图片搜索引擎。**你的用户可以通过使用关键词和过滤器写下一个查询来查询你的搜索引擎。但是，您希望开始使用图像作为输入查询的新来源。你已经了解了基本点*检测器* (SIFT，SURF 等)。)、CNN、*和深度特征表示*。解决方案就在那里，你需要一个懂算法和技术的人来把你的搜索引擎安装到位。同样，如果你有一个可以融入 it 团队的人，那是最好的。该算法可能需要直接集成到前端，你的候选人应该知道这意味着什么！*延迟是一个问题；我们的用户不想等待超过一分钟；图像处理必须在前端逻辑内部进行。*

**那么，黑客数据科学家能提供什么呢？**端到端原型 API、机器学习模型、Python 库等。

**他们通常使用什么工具？** Python (scikit-learn，pandas，Keras，seaborn，Flask 等。)、PySpark、SQL (essential)、Unix 系统、Docker、云计算(AWS/GCP/Azure)、Git 等。

**你什么时候不需要这个档案？**当你的公司使用 Windows 时，候选人可能会立即放弃。在那些不需要交付在线系统的情况下，技术和创新不是优先考虑的，等等。

## 研究数据科学家

最后，我们不能忘记研究数据的科学家。这些配置文件在实验室环境中工作，远离生产系统。他们正在构建新的最先进的算法，这将颠覆整个行业。他们在重要会议上发表论文，花时间阅读研究论文，并可能拥有博士学位或更高的学位。

一些拥有这些档案的知名公司有 Google DeepMind、Zalando AI、OpenAI 等。在这些情况下，工作机会可能不是来自数据科学家的名字，而是他们正在寻找的专业。然而，并不是只有拥有强大研究团队的顶级公司才能拥有这些专业化的角色；你的公司可能也需要它们！

让我们举几个例子来说明哪家公司会对此类档案感兴趣:

1.  **产品合成 AI 一代**。你听说过生成性对抗网络吗？嗯，这种神经网络在一个*发生器*和一个*鉴别器*之间展开了一场战斗。你可能会问这意味着什么。好吧，你要知道这些神经网络可以生成合成图像，从而生成你的内容比如新产品，设计，艺术，甚至人脸！你想颠覆时尚生成人工智能设计吗？马上雇佣一名研究数据科学家！
2.  **实时跟踪和人脸匹配。**您是否拥有一家安保公司？你希望你的客户追踪他们的宠物吗？您希望仅在摄像头上的人脸不匹配时触发警报吗？然后，你可能需要一个有计算机视觉经验的研究数据科学家。
3.  **机器人的强化学习。你拥有一家机器人公司。你希望你的机器人开始更灵活地解决不同的任务。你有这些要素:*代理人，环境，以及需要解决的事情*。你听说过不仅数学分析和动态系统可以解决你的问题，机器学习也可以。具体来说，你可能听说过一个叫做强化学习的子领域。是时候雇人开始你的自动学习之路了！**

那么，一名研究数据科学家能提供什么呢？最先进的算法和解决方案、会议论文、研究等。

**他们通常使用什么工具？**视情况而定。但是，大多数科学库都是 Python 和 MATLAB 的。深度学习底层框架如 TensorFlow、PyTorch 等。，在 AI 界都很有名气。

**你什么时候不需要这个档案？**当您想要一个可以通过 Amazon Rekognition、Google Vision API 或其他 SaaS 提供商更便宜、更简单地解决的解决方案时。当你不想投资纯粹的创新和研究时。

这些数据科学家概况不是僵化和不相交的定义。在大多数情况下，您可以找到混合了这些类型的数据科学家。然而，根据你的需求的深度和广度，你可能会寻找一个更全面的**或**专业的**职位。此外，人们必须把这些真实世界的例子仅仅当作例子。一个数据科学家应该是**领域不可知的**，只要你有一个**可以被公式化为数学问题的问题。****

如果你想拥有的是一个能一下子破解一切的人，那么我建议你看看我的另一篇文章:[https://medium . com/@ joelqv 8/the-data-scientist-unicorn-8c 86 CB 712 DDE](https://medium.com/@joelqv8/the-data-scientist-unicorn-8c86cb712dde)

最后一个简介，数据科学家独角兽**永远不会让你失望**。