# 设计模式:简介

> 原文：<https://towardsdatascience.com/design-patterns-an-introduction-4e7668d3dff9?source=collection_archive---------26----------------------->

最近，我在一个由 [Net Objectives](https://university.netobjectives.com/) 提供的 3 天沉浸式课程中了解到了设计模式的概念。虽然这门课教得很好，概念也很深刻，但我一直被教室里的每个人分心，除了我和我的队友是软件开发工程师。事实上，我记得在准备数据科学面试时很少阅读关于这个问题的博客帖子，因为这是一个高级话题。因此，在这篇文章中，我想探索设计模式的概念以及它们如何与数据科学相关。

# 什么是设计模式？

> 设计模式是一组模板(或正式的最佳实践)，用于解决编程世界中经常出现的问题。

想象一下，这是一个慵懒的周六下午的中午，你很渴；人类常见的问题。所以，你不情愿地从沙发上起来，抓起一个空杯子，从水龙头里倒满水，喝光，把杯子放回晾衣架上，然后回到沙发上。30 分钟后，由于你在看你最喜欢的节目的大结局时吃的咸爆米花，你又渴了。现在，你比以前更不情愿地从沙发上起来，经历和上面一样的步骤。也许你可以使用由有经验的饮水者制定的设计模式，来帮助使这个过程更有效。

如果受你妈妈设计模式的启发，你用一个过滤器装满一大罐自来水，会怎么样？这种设计模式做了几件重要的事情:

首先，它遵循了重要的“不要重复自己”(干)原则。手边有一壶水，你就不必重复这个过程中的几个步骤，比如从沙发上站起来，找到一个玻璃杯，然后装满自来水。

第二，它封装了自来水系统的脏乱和杂质，并允许您以您期望的形式获得水——无杂质且易于倾倒。

最后，它将玻璃杯(它只是水壶和嘴之间的水传送器)与水壶(它关注的是存储)和过滤器(它关注的是净化)分开。早些时候，你可能会考虑买一个更大的杯子，既能储存水，又能让你喝水，而完全忽略了净化的问题。类似地，编程中的设计模式可以帮助解决一些关于冗余、关注点分离和代码可重用性的问题。

对于这个例子，设计模式的概念深受物质世界的影响。建筑师兼设计理论家克里斯托弗·亚历山大(Christopher Alexander)在他的书《永恒的建筑之道》(The Timeless Way of Building)中谈到了建筑中的设计模式。这启发了 Gamma、Helm、Johnson 和 Vlissides(被亲切地称为四人组)在《设计模式:可重用面向对象软件的元素》一书中提出的现代软件开发中设计模式的概念。这两本书为这一领域的所有从业者形成参考材料。

概括地说，有三种被普遍接受的设计模式:

1.创造性设计模式——这些模式与新类、对象或实例的创建有关。

2.结构设计模式——这些属于类和对象的结构。

3.行为设计模式——这些模式与类的对象之间的交流有关。

随着新语言的发展，一些设计模式变得过时了。*例如，由于* Python 是一种动态语言，它不需要称为“工厂”的创造性设计模式，这种模式与对象的创建有关。此外，遵循“模式不是被发明的，而是被发现的”这句格言，新的设计模式可能会从开发用例中出现。这就是数据科学和机器学习及其蓬勃发展的用例将有助于发现新的设计模式的地方。

# 设计模式如何对数据科学家有用？

作为一名数据科学家，我大部分时间都在用 Python (70%)、SQL (20%)或 R (10%)编写代码。我为数据收集和探索性数据分析编写简短的脚本。我也为模型原型编写更长的脚本。最后，我为我们的数据科学团队开发软件工具。这个过程有几个部分可以用设计思维来改进:

**脚本** —该领域迫切需要遵循编码标准，如 PEP-8 格式指南，以确保脚本可供其他数据科学团队甚至您以后阅读和重用。我的 Python 脚本倾向于放在 Jupyter 笔记本中，这可能很难浏览。在这里， [Chelsea Troy](https://chelseatroy.com/2018/09/11/design-patterns-for-data-science-part-1-python-files-and-notebooks/) 谈论笔记本电脑的最佳实践。由于这些脚本大多很短，并且使用来自不同包的可重用命令，我看不出有必要大规模重构我的代码。

构建工具 —这是风格和设计模式都可以产生最大影响的地方，因为这类似于软件开发。在这里，我发现[重构大师](https://refactoring.guru/design-patterns/python)的插图非常有见地。

> 在这堂课后，我确信在每个数据科学家的工作流程中融入一定程度的设计思维是非常重要的。首先，设计将提升由数据科学家产生的代码的质量。其次，但对产品团队顺利工作非常重要的是，它将使数据科学家和软件工程师(或机器学习工程师)之间的沟通更容易，他们经常负责扩展我们的代码。