# 人工智能如何改善未来的工作场所

> 原文：<https://towardsdatascience.com/how-ai-can-improve-the-future-workplace-5c1c4977f1f?source=collection_archive---------18----------------------->

人工智能和机器学习技术有望通过指导、组织和自动化工作来帮助改造下一代工作场所。它将提高员工的效率和生产力。

使用人工智能和 3D 应用程序的数据可视化能力可以使工作空间规划更加清晰。对公司来说，这将是一个有利可图的转变，尤其是在生产和营销领域。此外，客户交易已经开始享受机器人的使用，这使得 24/7 的援助成为可能。这确实是寻求重大变革的良好开端。

**人工智能应用在未来工作空间的优势**

人工智能应用的最重要用途是管理数据和重塑现有资源，以构建未来战略。一些重点领域是:

*   创造满意的员工体验
*   采用敏捷方法招聘和培养员工
*   创建工作空间，以促进健康的环境，促进友好的文化
*   在 HR 中使用飞行员聊天机器人
*   帮助客户对你的业务做出积极的回应
*   帮助准备人力资源部门的新角色
*   为 android 和 iOS 设备提供付费或[免费 VPN 的数据安全](https://cooltechzone.com/free-vpn-for-android)
*   用于团队发展，而不仅仅是个人发展

人工智能应用是 IT 领域的下一个热点。许多软件公司专门致力于开发人工智能应用程序。尽管人工智能服务的成本很高，但大多数公司都喜欢用人工智能重塑他们的工作空间

因此，在我们规划未来的工作空间之前，我们必须确保采用人工智能开发服务来提高生产率。人工智能工具可以加速你的应用程序，并使你的工作自动化。

允许每个员工使用 SaaS(软件即服务)连接到云的工作环境已经就绪，只需在多个地点进行单点登录和访问。软件开发公司提供灵活的上下文多因素身份验证，以使用人工智能工具提供简单安全的工作场所。

这些公司可以选择在家或任何虚拟的地方工作。通过单点登录，您将能够建立一个“认证、授权和记帐”环境。这个过程建立了一种新的工作文化，你可以在任何地方工作。

**员工生产率**

这个组织的主要目标是利用最少的人力获取最大的利润。通过技术改进和自动化软件，可以毫不费力地管理办公室的多项任务，员工的工作也变得简单多了。

技术的进步是一种强大的工具，但同时也增加了工作场所的复杂性。雇员们必须熟悉新的工作系统。很少有任务比记住多个密码、运行应用程序和操作新设备更简单。

为了解决这个问题，公司可以采用一个集中式的基于云的系统，该系统可以使用人工智能工具进行操作。这将有助于建立一个员工友好的环境。人们将开始欣赏与他们一起工作的机器人，并帮助他们快速完成任务。

**创造未来工作场所的主要挑战**

为了克服公司在实施人工智能应用中面临的挑战，软件开发公司为其客户管理工作场所的设计和建设。

构建新工作空间的关键驱动力是**灵活性、协作和沟通。**代替传统的办公室。如今，组织面临的主要困难是**不断增长的数据量。** [AI 开发](https://www.signitysolutions.com/ai-machine-learning-development-services)帮助管理数据，并使用数据样本提供智能解决方案。

实施中的下一个问题是**公司开发人工智能应用所需的巨额预算**。这就是为什么在转换到人工智能之前，公司会进行详细的分析，并确定需要实施这种新时代技术的领域。

构建人工智能应用程序的主要目标不是增加成本和减少人力，而是让组织能够发展并在业务中获得更多利润。一项调查显示，谷歌和类似亚马逊的公司在为其客户服务引入聊天机器人后，其盈利能力可以提高 69%。

有三个主要因素是采用人工智能应用的障碍。他们是；**文化、复杂性和信心**。

人工智能工具给公司现代化的工作文化带来了重大变化，这些变化不是一天之内发生的。实现新技术的兴奋是诱人的，但对于人工智能的发展，你必须把注意力集中在最受影响的领域。

与机器人和机器一起工作并不像看起来那么容易。这些机器要靠指挥才能操作好。通常，机器语言和自然处理语言用于**控制机器人和其他基于人工智能的机器**。

执行完成后，各公司必须自行运作。为此，员工必须接受培训。许多公司在财务预算紧张的情况下，还没有准备好进行这项支出。

无论今天的情况如何，为了解决复杂的编程和数据管理问题，需要寻找一种解决方案，这是一个事实。人工智能工具具有这种能力，因为它们提供快速的数据分析来得出结论。好消息是，许多专业人士正在致力于降低人工智能设备的成本。

现代工作空间将通过人工智能和机器学习服务来实现。从基本的办公室工作到云安全等安全层，控制权将掌握在人工操作的机器人手中。一些大型组织已经意识到这个事实，在不久的将来，人工智能工具将成为必需品。因此，他们已经开始做同样的准备。

在转向人工智能应用之前，组织必须确保对数据进行适当的备份，因为人工智能工具和机器学习服务从根本上改变了工作系统。此外，分阶段实施是优选的。

目前，人工智能应用程序仅用于为工作场所中的大型组织提供服务，但初创公司和中型公司也可以通过访问网络管理、办公室管理工具等人工智能工具来享受好处。

经济波动肯定会在顶级人才搜寻中造成混乱。人工智能将在人力资源中发挥更大的作用，因为人工智能机器将不带偏见。他们将带来一种以技能为基础、不受身体因素影响的文化。

今天，几乎每个行业都在应对金融危机。每个部门都有保留和波动。机器学习服务等下一代技术的使用将通过隔离和预测单个组织的未来范围和性质来稳定市场。这是业界期待已久的最终结果。这样，企业将能够确保我们组织的安全存在。

**展望未来**

是时候让组织为让你的公司与机器人和机器人相协调而兴奋了。新兴的组织必须全心全意地接受更好的工作空间的变化。人工智能即服务(AIaaS)帮助组织确定自己的优势和劣势，为采用人工智能革命做好准备。这些服务可以轻松地与您现有的系统集成。你可以随时接近领先的[人工智能开发和机器学习服务](https://www.signitysolutions.com/ai-machine-learning-development-services)公司，确保你的公司凭借人工智能取得成功！