# 有时候你需要销售

> 原文：<https://towardsdatascience.com/sometimes-you-need-to-sell-57a90a372fe7?source=collection_archive---------20----------------------->

在过去的几年里，我从不同的数据主管那里收到了同一个问题的多个变体:

**你有什么建议可以影响我公司不同部门的团队，并让他们负责执行我们的计划吗？我经常无法让其他团队听取我们的想法，或者执行这些想法，即使其他人也认为这些想法很好。”**

几乎所有认识我的人都可以证明，这是我职业生涯中的一个重大挑战。事实上，如果说我最大的失败，以及我造成的最大的灾难，都属于这个范畴，这可能是一种保守的说法。我也看到许多人在职业生涯的早期就在这个问题上挣扎——“如果我的想法是好的，为什么其他人不听我的，不去做我建议的事情？”。斗争的根源通常是另一方的人有他们自己的动机、挑战和动机，他们看待世界的方式与你不同——不是说他们是混蛋或愚蠢。他们不想做你想让他们做的事情有很多原因:

*   他们可能有关于他们的领域或操作环境的信息或背景，而你没有，这将有意义地改变你对情况的看法。
*   如果一个本应显而易见的好主意是由部门外的人提出的，他们可能会对自己在公司的地位感到挑战和担忧。
*   他们看待问题的优先级别可能与你不同。
*   和许多其他人。

这些都是需要应对的挑战性场景，尤其是对数据人员而言。如果你们中的任何人像我一样，你们希望每一次对话都集中在数据的分析和解释上。不幸的是，人类就是人类，当我们的湿湿糊糊的衣服卷进来时，事情并不总是这样。这就是这类情况最难解决的原因，尤其是当一家公司不断扩大，每天都有新团队出现的时候。为突破建立一个好的工具包是很重要的。

# 传统智慧:建立所有的关系

当我遇到这种情况时，人们给我的明显答案是“与所有人建立关系”。从某种意义上说，这应该是显而易见的——如果人们不喜欢我，这将会影响他们的反应和做我所建议的事情的动机。即使他们对我保持中立，他们也不太可能拿自己的名誉和结果冒险，因为这会影响他们根据我的话所负责的事情的表现。虽然我承认这是真的，但也感到非常不满意。当然，与你的同事和队友建立关系很重要，但是为了完成任何事情，真的有必要与每个人都成为亲密的朋友吗？我们这些内向或目标导向的人(到了不想把个人生活带入工作的程度)怎么办？

我觉得我需要一个框架来更好地了解正在发生的事情，但这也指向了我为业务实现良好结果的目标。这并不是说我的同事不是好人，也不是说我不想和他们在一起。更多的是说，在工作中，我们共同努力为公司创造价值，这不应该取决于每个人都和其他人成为朋友(尊重其他人，但不一定觉得你应该请他们吃饭喝酒)。

在我继续之前，有一点很重要:我绝不提倡你操纵或强加你的意愿给你的同事。我将要列出的策略是用来确保你的想法被听到，并且相对于其他的想法得到公平的评价。)

# 顿悟:你在出售你的服务

经历了许多痛苦的失败，引发了与同伴和导师的长时间讨论，我开始明白我问题的根源。当我需要向一群人宣传我的观点时，我实际上是在向他们推销我的服务。我告诉他们，他们应该相信我有解决他们问题的办法。因此，如果他们不听我的，即使我的推理是可靠的，我的想法有价值，那么我做错了。我没能让他们相信我的服务是有价值的，可以帮助他们实现目标。原来这个问题有一个非常强的类比:企业销售。

不管你喜不喜欢，当你试图让另一个团队接受你提出的想法和行动方案时，你就像一个顾问或卖主在向那个团队推销。你试图让他们相信你服务的价值，即使他们和你在同一家公司工作。这是因为他们的责任在别处——对他们的老板、部门、组织、同事。你置身事外，只能影响，不能支配。这与任何试图向企业推销产品的人所处的情况非常相似:您对某个问题有一个解决方案，但您认为某个组织已经解决了该问题，但还没有充分解决。如果他们选择你，你的解决方案会给他们带来显著的价值，你需要让他们相信这一点。在最简单的情况下，他们已经发现了问题，并正在寻找一个专家伙伴来帮助解决问题。最糟糕的是，他们甚至没有意识到问题的存在。

我还想强调的是，有一个重要的区别，那就是你让企业成功的总体目标是完全一致的。在企业销售中，你被激励去销售你的解决方案，即使组织真的应该购买不同的解决方案。在这种情况下，如果有人提出一个更好的想法，你会被激励放弃你的想法(假设你在一家运营良好的公司工作，尽管如果不是这样，你会有更大的问题)。这意味着你的目标不是销售，而是在所有其他选择中被公平地倾听和评估。以这种方式思考问题，即使类比不准确，也给了我一些可以推动问题前进的方法。有文字教科书写着如何向企业销售，我不是专家，所以我完全没有资格列出所有的策略。也就是说，通过阅读和与我认识的最好的企业销售人员交谈，我得到了一些可行的建议。

# 1.获得环境的准确图片

第一条建议是了解你要“销售”给的群体的动机、结构、激励和约束——基本上了解他们运作的环境。了解他们如何看待进步、威胁，以及最重要的价值，将使您能够诊断您的一致之处和不同之处。它还会让您了解他们的运营环境，以及他们可能会对哪些超出您视野的事情做出反应。例如，也许他们的部门现在有多个项目落后于计划，他们的主管正在向他们施加压力，要求他们快速交付成果，以避免与高管团队进行不愉快的会面，因此他们不想接受更多的工作。或者，他们可能将 1000 万美元的影响作为他们的年度目标，他们估计你的项目只有 10 万美元的最大收益。

了解你的目标群体如何看待这个世界，可以让你洞察他们的反应，对你的假设进行压力测试，并让你决定你所倡导的道路是否正确。可以说，如果你不理解你所交谈的群体的世界观和背后的原因，你就不能有效地倡导你的行动方针。

# 2.找一个冠军

第二(假设你已经投入了工作，知道你的想法有真正的价值)是识别或培养一个拥护者——这个群体中的一个人，他与你的观点一致，并能从他们的角度领导这个问题。这一点很重要，因为这个人与团队中的其他人在同样的环境下工作，受到同样的限制，因此可以提出一个更有说服力的案例。这一点至关重要，因为它承认，即使你对公司价值的目标可能是一致的，但你并不处于与你试图说服的那些人相同的工作条件下。例如，你所提倡的行动过程，即使是正确的，也可能导致其他团队不得不承担大量的加班和客户支持，从而大大增加他们的工作量。或者，您希望他们使用的新功能可能会导致他们需要改变其多个团队成员的日常工作任务，这意味着他们需要投资培训，并在提升期间应对生产力损失。

如果你能让一个人相信你的想法是正确的，那么你的想法就更有可能是正确的(因为他们比你更全面地了解对他们团队的影响)。此外，那个人会更有效地“推销”你的想法，因为他们在游戏中有利益，需要和他们的队友一起承担部署成本，而你没有。如果你不能培养这个人，在大多数情况下，这意味着你缺少一些东西，你应该努力找到你错误的假设或盲点。

需要注意的是，在有些情况下，你面对的是一大群混蛋，在这种情况下，他们可能是错的。根据我的经验，这比大多数人认为的要少得多。当受害方通过一个便利的对话进行工作时，他们通常会发现每一方归咎于另一方的邪恶动机是错误的。)

# 3.使评估尽可能简单

这意味着提前做好准备工作来构建您的案例-收集支持证据和分析，花时间制作一份可读、清晰、简洁的推介材料或备忘录，构建原型，收集您自己的资源来帮助在工作流程中实施解决方案。本质上，你应该尽可能地消除认知和劳动方面的负担，让他们根据实际价值而不是环境来评估你的提议。你为他们做的努力越多，就越有可能有人愿意尝试你的解决方案。毕竟，上一次有人让你做一些收益不确定的事情，而你知道仅仅是尝试一下就需要你做很多工作，而你答应了是什么时候？你能消除的与负荷相关的摩擦越多，你得到的评价就越公平。

# 结论:情况很艰难，但可行

这样做并没有让情况变得更容易，也没有减少我必须做的工作量。在取得一些成功之前，我失败了多次，而且我仍然不是每次都成功。但它确实让问题变得容易处理，并给了我前进的方向。希望对你有帮助。