# 为什么现在的 AI 淘金热一定不能失败

> 原文：<https://towardsdatascience.com/why-the-current-ai-gold-rush-must-not-fail-ce183c4a3cc3?source=collection_archive---------25----------------------->

## 我们在这个领域的投资已经变得太重要而不能失败

每个人都在谈论人工智能的阻碍性危险。从[机器接管我们的工作](https://www.forbes.com/sites/quora/2018/01/18/technology-has-already-taken-over-90-of-the-jobs-humans-used-to-do/#641db11a1bdd)，到斯蒂芬·霍金斯[对它们给人类带来的生存威胁的恐惧](https://www.bbc.com/news/technology-30290540)，很多人都在谈论如果当前创造智能机器的竞赛成功了会发生什么。

危险是真实的。诚然，自动化程度的提高将使许多工作岗位过时，或者真正的人工智能最终可能被证明是恶意的。

同样有理由的是，许多专家对我们允许数据驱动的算法对我们生活的控制越来越多表示担忧。在他的新书 [21 世纪的 21 课](https://www.goodreads.com/book/show/38820046-21-lessons-for-the-21st-century)中，尤瓦尔·诺亚·哈拉里谈到了看似无害的应用程序可能会对我们的生活产生长期影响的潜在方式。

所有这些担忧都是有效的，必须由人工智能领域的研究人员和企业公开彻底地解决，我们应该对保护我们免受这种可能威胁的法规持开放态度。

然而，尽管最近对智能机器的淘金热的危险经常被讨论，但没有人谈论失败的危险。

## 一场新的全球危机

首先，我们失败的可能性有多大？人工智能领域因在过去经历了许多冬天而臭名昭著。一次又一次，研究人员创造了很多期望，提高了投资者的兴趣，但几年后却让他们失望，导致该领域的资金和兴趣大幅下降。

许多从业者和研究人员认为这种担忧是被误导的，新的人工智能冬天不会发生，原因有三:

a)数据和计算能力的融合，使得庞大的数据处理算法能够立即提供有用的见解

b)行业致力于利用这些见解来实现真正的商业价值

c)一个成熟的研究团体，它从过去的错误中吸取了教训，现在准备好看到它的工作完成。

这些可能是乐观的有效理由，但乐观并不能保证人工智能竞赛会成功。

这取决于两件事:

I)要么当前创造智能机器的范例足以兑现人工智能的承诺，

或者，

ii)在当前范例失去动力之前，一个新范例将会出现。

陪审团仍未做出决定，许多令人沮丧的迹象即将出现。从科技高管[降低了他们对自动驾驶汽车的承诺](https://www.fastcompany.com/90374083/for-years-automakers-wildly-overpromised-on-self-driving-cars-and-electric-vehicles-what-now)，到虚拟助理仍然[令人遗憾地表现平平](https://www.computerworld.com/article/3403332/downfall-virtual-assistant.html)，尽管大型科技巨头向他们提供了大量的计算能力和数据，但似乎深度学习的成败尚未得到保证。

更重要的是，提供一个可行的替代方案只能通过充满风和危险的研究途径来完成。如果深度学习无法实现其承诺，目前没有候选人来收拾残局，开发新的可能需要数年的研究。更令人沮丧的是，真正的“实体”研究是狂野和不可预测的，不能提供像工业界喜欢的那种缓慢的迭代过程。

简单地说，如果深度学习被证明不足以实现自主机器成为现实的未来，那么我们无法保证另一个人工智能范式可以取代它，也无法预测新的科学突破何时会发生。

假设我们目前的方法一定会成功是轻率的，就像为最疯狂的科幻小说场景做准备是有道理的，在这些场景中，一个邪恶的机器霸主向人类宣战，所以我们有责任确保人类不会遭受同样灾难性的失败。

但是，研究界未能实现智能机器的期望可能会有什么危险呢？

# 财务投资

上一次全球金融危机发生在 2008 年，当时美国房地产泡沫破裂，产生了影响全球金融机构的光环效应。10 多年后，世界部分地区仍在从这场危机中复苏。

在过去的 10 年里，科技行业取得了巨大的增长，一些科技巨头开始超越过去的传统公司成为世界上最有价值的公司，一系列创业公司成为华尔街投资的新宠。这种惊人的增长在很大程度上是基于数据科学和机器学习的最新进展，这些技术形成了许多令人难以置信的成功应用程序的基础。

更重要的是，人工智能一直是推动科技行业巨大增长的主力，这反过来又影响到整个经济。可持续增长是健康经济最重要的组成部分，这一点在近年来每位政治候选人的主要口号中都有所体现。

如果人工智能失败了，如果它的期望没有成功实现，那么最近的增长将会停止。这将意味着数十亿美元的投资损失。举个例子，优步，可以说是创业独角兽中的金童，在最近的 IPO 中达到了令人印象深刻的 850 亿美元的估值，尽管在其存在的整个过程中报告了巨大的损失。原因很简单:它颠覆交通运输行业的承诺如此之大，以至于投资者蜂拥而至投入资金。但是，由于这一承诺在很大程度上取决于即将到来的自动驾驶和智能路线技术，如果不能实现这一技术，将意味着优步以及在这方面的数十亿投资的终结。

类似地，许多新的创业公司建立在利用大量数据和提取有用的商业见解的承诺之上。如果人工智能证明破产，那么这些初创公司将很快耗尽资金，因为投资者意识到他们的潜力不再那么有前途了。

另一个输家将是当前的科技巨头，他们已经将很大一部分投资组合建立在数据科学和机器学习上。从 Nvidia 向几乎所有人出售 GPU，到所有五大科技巨头转型为主要的人工智能公司，许多市场上最大的玩家都非常依赖这项技术。虽然如果人工智能没有还清债务，他们没有消失的危险，但他们也会遭受巨大损失，这将削弱他们的财务稳定性并动摇市场。

可以说，没有多少人会对科技行业陷入困境的消息感到难过。毕竟，他们越来越多地被诋毁为将制造业工作转移到海外的罪魁祸首，利用强大的算法操纵社会违背其自身的最大利益，加剧了他们声称在这一过程中解决的许多问题，并在对工人和社区进行激进剥削的有毒环境中茁壮成长。

所有这些或许都是真的，但不幸的是，科技行业的崩溃对全球金融体系来说不是好消息。如果它们带来的增长率消失，那么连锁反应将导致银行和私人基金的普遍不稳定，大量投资资本付诸东流。

此外，随着这一宝贵的增长被搁置，政府和金融机构将很难找到替代收入来源。这可能会导致新一轮全球停滞、流动性和融资不足以及市场崩溃。令人欣慰的是，全球金融体系没有像房地产危机期间那样暴露在科技行业面前，但这并不意味着它不会受到影响。随之而来的危机的影响会小一些，但它仍将是一场危机。

自然，我们的经济在人工智能的持续增长上投入了很多。这是有道理的，因为这项技术在过去的十年中已经带来了巨大的创新，并且继续以令人印象深刻的速度增长。这是有意义的，因为这项技术本身非常有用，并且非常适合我们的社会建设方式。它的最终适应是不可避免的，但深度学习是实现这一承诺的特定范式吗？

这场争论还没有定论。虽然它很有可能会有回报，当前的人工智能淘金热也很成功，但它也同样有可能不会成功，所有投资它的人都被冷落在水中。

这对我们的社会将是灾难性的。科技泡沫的破裂将意味着数十亿美元的损失，数十万人失业，以及全球银行和金融机构的连锁反应，这种反应将波及世界上最弱的国家，并迫使它们陷入停滞。

这只是失败潜在危险的一个方面。还有一个；失去的机会。人工智能真的有巨大的潜力来改善我们的生活，让世界变得更美好。如果不成功，我们将错过一个纠正许多错误的大好机会，更重要的是，我们将别无选择，无法应对一些对我们的世界和人类非常重要的危险。

# 社会投资

我们不仅在人工智能上投入了大量金融资本；我们也在社会层面上对它进行了深入的投资。人工智能被视为解决我们社会面临的许多问题的最佳选择。未能满足其期望就是未能解决这些问题，其中一些问题对人类本身构成了生存威胁。

## 环境

二氧化碳在大气中积聚，导致全球气温上升。制造过程中的许多化学副产品正在污染河流、森林和土地。不可回收的材料仍然无处不在，在我们死后很久还在污染着这片土地。运输成本高，效率低，导致大气污染和二氧化碳排放增加。

所有这些问题都有一个非常简单的解决方案；我们可以放弃我们技术先进的方式，关闭所有工厂，不使用汽车，转而回到一种更简单、更悠闲的生活方式，这种生活方式不需要这么高的维护费用。

不幸的是，这不一定会发生，因为这种悠闲的生活方式是痴人说梦，不可能维持我们现在的社会。我们需要技术，因此，我们也需要一种方法来对付它带来的邪恶。

令人惊讶的是，人工智能是我们对抗即将到来的环境末日的最强大武器之一。制造业可以优化到需要更少能源和产生更少废物的程度。交通可以通过智能路线和自动驾驶进行改造，变得越来越高效和环保。通过部署一大批小型智能追踪器，可以追踪和控制环境污染。

所有这些都需要如此大规模的机器智能，以至于我们不能放弃我们在这项技术上的投资。人类无法独自处理如此海量的数据，随着全球毁灭的威胁不祥地逼近，我们应该投资任何有望让我们摆脱当前困境的技术。

话虽如此，投资于支持更环保解决方案的智能解决方案在短期内也是有财务意义的，因为企业将能够降低大量运营成本，因此，无论如何，它们很可能会在不久的将来更加积极地从事这方面的研究。

我们清单上的第二项就不一样了。

## 农业

假设我们能够以某种方式扭转全球变暖的趋势，并从我们自己带来的环境灾难中幸存下来，我们的社会要继续繁荣，仍有许多关键问题需要解决。

以健康和可持续的方式养活世界人口排在第一位。农业急需创新，而人工智能可以成为许多应用领域的催化剂。

我们首先需要考虑人手短缺的问题。选择从事农业的人少了很多，在过去的 20 年里，这一数字稳步下降，总共下降了 15%。事实是，当农民不再是一份“性感”的工作。这很难，报酬也不高，而且需要你在远离大城市中心的地方度过大半辈子，而我们社会的大部分人现在都聚集在那里。这种特殊的生活方式可能会吸引一些人，但如果可以选择，大多数人不会选择这种生活方式。

机器人是这里显而易见的解决方案。农业的很大一部分是艰苦的体力劳动，在烈日下辛苦地给牛喂食，或者保护你的庄稼。通过适当的设计，今天对农民来说意味着什么的很大一部分可以由机器人自动化，将许多人从繁重的农业劳动中解放出来。

但是，尽管这可能是根本性的，但这并不是人工智能在农业领域最大的优势。由于我们必须从机器人农民那里获得收益，因此无法与持续、智能的作物监控、精确的天气预报和对牛的实时监管相比。那里的创新潜力是无限的。

例如，我们可以在每个领域植入低成本的传感器来测量土壤湿度和土壤中的养分含量。然后，我们可以有针对性地注入肥料，用量比现在小得多。我们还可以通过按需供水来限制特定田地的用水量，从而节省大量宝贵的资源。

类似的方法可以用于家畜。通过小型嵌入式传感器持续监测它们的健康状况，我们可以防止不可避免且极其危险的疾病爆发，这些疾病折磨着整个种群，就像我们在[中国的猪群](https://www.sciencemag.org/news/2018/09/deadly-pig-disease-raging-china-bound-spread-other-asian-countries-experts-warn)中看到的那样。这种分散的、无处不在的监控，加上机器人“牧羊人”和助手，将使我们能够彻底改造工业化农业。

人工智能可以用上百种不同的方式破坏农业部门。这不仅是一个充满希望的商机。实际上，当务之急是我们现在就利用这一技术，因为地球一直处于全球疫情的危险之中，这种危险折磨着我们的牲畜或我们赖以生存的主要作物。我们目前完全无法抵御一种威胁，正如我们所知，这种威胁很可能会导致文明的终结。

即使没有这样的灾难降临到我们头上，我们仍然有责任为大部分发展中国家和欠发达国家做些什么来对抗饥饿和营养不良，其中近 10%的世界人口正在遭受饥饿和营养不良。如今，我们需要以前所未有的规模生产和运送粮食，而我们的农业系统已经达到极限，无法为发达国家提供足够的数量。想象一下，如果我们决定向地球上的其他地方提供同样的数量，会发生什么。

我们唯一可行的解决方案是改变我们构建农业部门的方式，而利用人工智能是目前最有希望的方法之一。当然，这取决于社区兑现承诺的能力。实现我们上面提到的所有这些创新所需的数据量之大，使得分析这些数据的智能算法势在必行。如果我们做不到这一点，那么我们就错过了一个伟大的候选人来帮助对抗世界饥饿，保护我们免受影响我们最重要的食物来源的疾病。

这将对世界人口的健康和福祉造成巨大损害，这是我们在评估新一轮人工智能冬季的潜在成本和收益时需要考虑的一个重要方面。这就引出了我们的下一个话题。

## 卫生保健

在过去的一个世纪里，生物学和医学取得了巨大的进步，这已经转化为各种疾病的根除，以及世界上许多疾病的新疗法和治疗方法的发展。

我们没有意识到的是，大自然是一个不断进化的相互联系的有机体。我们每消灭一种病毒或病原体，就会有另一种病毒或病原体冒出来取代它。这是因为我们正在与那些我们试图击败的机制进行一场永无止境的进化军备竞赛。每当开发出一种针对特定病原体的新抗生素时，一些特定的微生物就会适应新的条件，从而产生一种不同的病毒，这种病毒对特定的抗生素链具有耐药性。然后，整个过程重新开始，研究人员致力于为这种新病毒创造新的抗生素。

问题是，我们[现在](https://www.who.int/mediacentre/news/releases/2014/amr-report/en/)的抗生素原料快用完了。这些只不过是具有非常特殊品质的生物细胞，而且每当新病毒出现时，我们目前还没有从零开始制造新细胞的正式方法。我们依靠偶然发现(确切地说，青霉素是偶然发现的)正确的条件组合来对抗疾病。

这种情况由于世界现在几乎普遍相互联系而进一步恶化。过去，我们有大量半孤立的部落。与外人的接触很少，而且经常伴随着传染病的传播。这是因为每个部落都发展了自己特定的免疫系统，使其能够对抗在自己环境中流行的疾病(顺便说一下，这就是为什么当你去特定国家旅行时，你需要接种某些疫苗，因为你的免疫系统无法应对那里遇到的病原体)。

这也意味着每个部落都是为自己而战。如果它的免疫系统不能胜任这项任务，那么它就有被消灭的危险。尽管这可能是悲剧性的，但无法与影响全人类的全球性疫情相提并论。因为这就是我们今天面临的危险。

我们都看过《达斯汀·霍夫曼》中的《疾病爆发》，或者读过丹·布朗的《T2 的地狱》，在那里，人类面对未知的无法治愈的疾病。这种风险是真实存在的。大多数疾病都有一个潜伏的“潜伏期”，在这段时间里，“宿主”(也就是携带疾病的人)没有表现出任何症状，但仍然可以感染他人。然后这些其他人继续感染他们在日常生活中遇到的人，等等。从“第一次接触”开始，当第一个人接触到疾病时，到疾病首次出现时，可能需要几周时间。再加上识别这是一种危险的、新发现的疾病所需要的时间，以及全世界卫生当局得到通知并做出反应所需要的时间，你就能理解这种危险到底有多大了。

在这场生存斗争中抛弃像人工智能这样强大的武器是愚蠢的。一方面，我们可以在实验室内使用它来自动搜索新的抗生素，并分析 DNA 链，希望它能提出一些新颖、有用的见解。

另一方面，我们可以利用它作为一个无所不在的监控系统的有效性(是的，类似于奥威尔式的，只是用于慈善目的)。在极端情况下，我们可以使用集中的公共卫生监测系统来分析通过官方测试和第三方自我监测应用程序收集的患者记录。然后，我们可以汇总这些数据并确定全球趋势，使我们能够尽快发现疫情，甚至预测疫情即将发生。

但是我们可以走得更远。我们可以在世界各地部署微型传感器，监测其周围地区的病原体浓度，然后汇总这些数据，以计算出下一次可能的疫情爆发的时间和地点，并在为时已晚之前进行干预。

机器学习可以在很多领域彻底改变我们对医学和公共卫生的思考方式，因此在这里列出它们是没有意义的。最重要的是，如果没有一种有效的方法来分析大量数据，其中一些问题就无法解决，这远远超出了任何人或组织单独处理的能力。

这就是为什么失败不是一个选项。就像我们之前谈论的领域一样，人工智能在医学上的潜在影响太大了，不容忽视，我们在这方面的投资也太大了，不能失败。

## 教育

最后，还有一个关键的应用程序，它是我们刚才讨论的所有内容的基础。无论我们的算法有多好，无论我们努力解决多少问题，除非我们设法影响我们社会系统背后的关键驱动力:人类自身，否则这一切都不会有所改变。

首先，我们需要能够处理我们开发的任何新技术的专业人员。我们还需要让下一代能够在这一领域继续研究。

我们目前的教育体系不适合处理我们教育年轻一代的方式的如此大规模的改革所带来的挑战。如果我们希望新毕业生不仅能够处理智能机器和数据驱动应用程序的细微差别，而且能够继续以更快的速度提供新的创新，那么我们需要赋予他们相应的技能来做到这一点。

不幸的是，对于一个为不同时代而建立的教育体系来说，这是一个苛刻的要求。我们目前的方法旨在培养最适合过去缓慢变化的工作环境的技能。人们学会做好一件事，并期望在余生都这样做。

但是，在确定未来的环境不会是这样之后，当我们事实上已经确定我们将需要未来的员工非常擅长在他们的工作中集成新技术，那么我们需要在头脑中培训他们。

这不是什么新鲜事。一段时间以来，人们一直在谈论一种适应持续、终身学习的教育体系。这个系统将是数据驱动的，个性化的，并通过互联网传递给每个人。这就是为什么我们看到了像 Coursera 这样的服务的兴起，这些服务提供个性化的教育内容，并允许他们的客户制作个性化的课程。

有替代方案吗？很难想象在这样一个快节奏、不断发展的学习模式中。具有讽刺意味的是，对于我们来说，提供人工智能技术起飞所必需的教育系统，我们需要同样的技术来培训能够实现这种转变的人员。如果人工智能继续以目前的速度发展，那么我们可以期待一个自我强化的正反馈循环，它将不断提供新的创新，并加速我们向智能机器时代的过渡。

如果没有，那么我们可以预期目前的进展速度将会饱和，创新将会停滞。这对我们上面讨论的所有必要的应用领域都是有害的，这就是为什么教育可能是最需要智能、数据驱动的方法进行颠覆的关键部门。

# 大而不倒

我们不断受到针对人工智能可能存在的危险的强烈警告的轰炸，这是有充分理由的。批评者不仅关注智能机器的创造将对人类产生的深远影响，还关注我们的社会目前正在受到的缓慢而难以察觉的影响。

他们是对的；依靠算法来处理我们生活和机构的关键方面可能会在许多方面产生适得其反的效果。从更“良性”的简单软件错误，到算法设计方式或训练数据的偏差，一直到机械霸主对人类的全面终结者式统治，我们在创造造福人类的人工智能的道路上有许多挑战要克服。

有鉴于此，有人可能会认为，让人工智能竞赛持续下去的是少数贪婪的公司，它们渴望滥用这项技术来推进自己的议程。在所有的灾难和恐惧中，人们很容易忘记为什么科学家们会走上这条路；这是因为智能算法可以解决用其他方法无法解决的问题。这是因为我们的世界迫切需要创新来解决许多更大的挑战。是因为社会需要这个。

我们在这个项目上投入太多，现在不能退缩。是的，危险是巨大的，但还没有大到无法克服。我们不应该对这种技术带来的巨大风险掉以轻心或不屑一顾，但我们也不应该畏缩不前，放弃它能为我们的社会带来的基本好处。

正如每一个如此规模和重要性的项目一样，我们应该非常小心和谨慎地进行，但我们必须继续进行。否则，我们需要准备好应对失败的反弹。从气候变化到公共卫生，再到农业和教育，这种反弹对我们的世界来说可能太大而无法应对。