# 为什么机器学习对智能制造很重要

> 原文：<https://towardsdatascience.com/why-machine-learning-is-important-for-smarter-manufacturing-27da545de779?source=collection_archive---------19----------------------->

对于那些没有合适的工具和资源来开发高质量产品的企业来说，制造产品可能非常昂贵，而且是一个复杂的过程。

目前，人工智能和机器学习在生产和组装物品方面变得更加普遍，有助于降低生产成本和时间。事实上，今天所有可以由分析创造的潜在价值的 40%都来自于人工智能和人工智能技术。总体而言，机器学习的年价值可达 3.5 万亿至 5.8 万亿美元——根据麦肯锡的数据。

在过去的 5 年中，有记录表明指数技术可以帮助构建稳健而快速的模型，从而推动功能改进。

关键在于，领先的增长黑客战略涉及整合机器学习平台，这些平台可以产生洞察力，以提高产品质量和产量。机器学习有助于创造更智能的制造，机器人可以精确地将物品放在一起，分析可以识别即将到来的情况，自动化流程可以产生无错误的输出。

TrendForce 指出，智能制造与快速增长成正比。该公司预测，智能制造市场在 2019 年的价值将超过 2000 亿美元，到 2020 年将增长到 3200 亿美元，预计复合年增长率为 12.5%。许多机器学习开发公司正在利用各种智能解决方案帮助企业满足其制造需求。

数据量与日俱增，因此，制造企业需要利用更智能的解决方案来提高整个流程的效率和可扩展性。这些数据在自动化流程甚至预测和监控绩效方面帮助很大。

**以下是机器学习影响制造业的一些方式-**

**改进流程**

制造商已经成功地将机器学习纳入业务的三个方面——运营、生产和后期制作。包括这一过程的组织之一是发那科，一家日本工业机器人和自动化技术制造商。发那科使用深度强化学习，这是 Preferred Networks 开发的一种机器学习解决方案，使其机器人能够快速有效地自学新技能，而无需精确复杂的编程。

1.  **产品开发**

在产品开发方面，数据为制造企业带来了巨大的机遇。这些数据有助于企业更好地了解他们的客户，满足他们的需求，并满足他们的需要。这样，它将有助于为您的客户群开发新的或更好的产品。

有了有价值的数据，制造商可以开发出具有更高客户价值的产品，并最大限度地降低新产品上市的风险。在对产品进行规划、制定战略和建模时，会考虑可操作的见解，从而有助于加强决策过程。CRM 应用程序的实施在很大程度上是为了优化运营流程。

**2。机器人**

机器人可以改变制造业。它们可以帮助人类完成复杂或危险的日常任务。制造商倾向于在机器人化方面投入更多资金，以满足需求并减少人为错误。这些工业机器最终为高质量的产品制造做出了很大贡献。每一个财政年度，该产品都会达到基线，以增强其产品线。

**3。安全**

机器学习已经开发了一些平台，使组织中的移动性变得安全。ML 算法可确保您的流程安全并推动业务创新，同时确保移动应用、设备和数据的开发在整个企业中得到保护。它支持设备上的安全性，并修复任何 Android 或 iOS 设备上的设备和网络威胁。

此外，如果一个组织需要一个快速、可靠、安全的 VPN 来传输、保存和保护企业数据，那么 [Surfshark VPN](https://vpn-review.com/surfshark/) 被认为是一个绝佳的选择。

**4。质量控制**

机器学习在提高制造过程的质量方面发挥着重要作用。深度学习神经网络可以在装配设备的可用性、性能、质量和机器的弱点方面提供帮助。

西门子一直在使用神经网络来监控其钢铁制造，并提高整体效率。他们已经投资超过 100 亿美元收购 ML 公司，以提高其运营质量水平。

**5。供应链管理**

机器学习通过改善物流流程、库存管理、资产管理和供应链管理，帮助公司实现价值最大化。机器学习、人工智能和物联网设备的集成有助于确保高水平的质量。

当今的制造商正在寻找将新兴技术与资产跟踪、准确性、供应链可见性和库存优化相结合的方法。机器学习开发公司开发了一套供应链管理套件，可以监控制造、包装和交付的每个步骤。

普华永道预测——更多的制造商将采用 ML 和分析来改善预测性维护，预计在未来五年内将增长 38%。在此期间，流程可视化和自动化预计将增长 34%,而分析、API 和大数据的集成将使互联工厂增长 31%

*麦肯锡后来补充道——机器学习将减少 50%的供应链预测误差，同时也减少 65%的销售损失。*

**总结当前场景**

通过机器学习和人工智能产品开发的核心算法将是制造业参与者的一个重大数字化转型阶段。总的来说，工业将会愿意用更复杂的原型来开发复杂的设计过程。而从产品和过程中捕获的数据将被馈送到 ML 模型，以通过连续的反馈循环来进一步改进制造过程。随着一系列机器人和机器学习将改变工业运营，制造业劳动力将需要重新技能，以便与新开发的设备一起工作，而传统机器将需要改造，以适应行业。

目前的预防性维护是定期停止机器的工作，这增加了停机时间，并且不具有成本效益。该方法也不一定解决导致系统故障的实际问题。

要获得可操作的准确见解，需要大量的实时数据，以便在系统出现故障之前了解异常情况。

机器学习通过识别、监控和分析制造过程中的关键系统变量，是高级预测性维护的关键使能因素。通过 ML，操作员可以在系统出现故障之前得到警告，在某些情况下无需操作员干预，并避免代价高昂的计划外停机。