# 你说“智能设备”，真的吗？

> 原文：<https://towardsdatascience.com/you-said-smart-devices-really-77ef97049d8d?source=collection_archive---------19----------------------->

## 我们如何定义“聪明”？以及为什么人们会混淆“智能设备”和“智能设备”

我们在[之前的文章](https://medium.com/@AmineHorseman/sorry-guys-but-the-i-in-iot-stands-for-internet-1c21e7f66c1e)中看到，专家们并不总是就定义达成一致，我们试图澄清围绕*物联网(IoT)* 的困惑。

现在让我们深入探讨一下设备的“智能”。智能手机是什么大家都知道，但是到底有多智能呢？智能设备到底意味着什么？

# **关于“智能”一词的困惑**

剑桥和牛津字典对聪明人的定义是:聪明，或者能够在困难的情况下快速或聪明地思考。

由此可见，*【智能】**【智能】*是同义词。但是说到设备，这两个词指的是不同的概念:

> 设备的“智能”被定义为“使用计算机以独立的方式行动”的能力，而设备的“智能”在于“以类似于人类的方式适应和应对不同情况”的能力。

换句话说:

*   一个**智能设备** 要求独立；它包括一个软件，以便在没有用户输入的情况下自动执行任务。
*   一个**智能设备**需要适应和学习；它包括一个软件，从数据和过去的使用中提取知识，以改善其行为(即人工智能)

这意味着智能设备通常也是智能的，但智能设备不一定是智能的。这是大多数人感到困惑的地方。

# 为什么知道区别很重要？

如果顾客认为两种产品是一样的，正常的反应是买便宜的那一种。然而，智能设备需要更高的计算能力，因此需要更昂贵的硬件。

更令人困惑的是，在法语和阿拉伯语等一些语言中，两个词*–smart&intelligent，*都被翻译成:*‘intelligent’。因此，当营销人员翻译他们的产品名称时，所有的*【智能】*设备都变成了*【智能】*，这导致了歧义。*

例如:当我购买一台智能空调时，我希望该设备能够显示一些人工智能功能，例如预测我何时回家，以便在我到达之前降低温度，或者自动适应我的习惯，在周六因为我回来晚了而切换到经济模式。我也希望所有我想买的智能设备有同样的行为，比如智能咖啡机、智能锁、智能汽车等等。

但由于那些所谓的智能设备并不智能，我将不得不手动设置我的空调，在每天的固定时间开始给房子降温，或者使用移动应用程序远程启动程序。此外，我可能会为我购买的每个设备安装不同的应用程序！

# 技术人员所说的“聪明”是什么意思？

对于技术人员来说，“智能”指的是连接性或自动执行:

1.  自动执行:
    欧洲 GASAGRAS 项目报告称智能设备是*‘基于嵌入式计算机的系统，无需人工干预’*。
2.  连接和识别:
    在分析了各种定义后， [IEEE P2413 计划](https://iot.ieee.org/images/files/pdf/IEEE_IoT_Towards_Definition_Internet_of_Things_Revision1_27MAY15.pdf)——负责标准化物联网框架——得出结论，设备*‘如果可以识别、命名和寻址’*，就可以变得智能。使*“智能设备”*几乎成为*“物联网设备”的同义词(查看* [*之前的博客*](https://medium.com/@AmineHorseman/sorry-guys-but-the-i-in-iot-stands-for-internet-1c21e7f66c1e) *了解更多详情)*。

简单来说:“智能设备是一种电子设备，一般通过不同的无线协议(如蓝牙、NFC、Wi-Fi、LiFi、3G 等)与其他设备或网络相连。)，可以在一定程度上交互和自主操作”([维基百科定义](https://en.wikipedia.org/wiki/Smart_device))

# 所以智能设备是关于*‘智能’*，对吗？

应该是这样，但是你猜怎么着？如果你用谷歌搜索“智能设备”这个词，你会找到下面的定义:

> 具有内部计算能力的机器、仪器、设备或任何其他装置。

但是等等……这不就是智能设备的定义吗？看起来这里又有一个混乱！

从我们之前所见，智能设备的正确定义应该是:

> “使用人工智能(AI)以使其行为适应不同情况并从过去的经验中学习的电子设备”。

这是有道理的，并且完全符合剑桥和牛津词典的定义。

事实上，计算机科学的大多数研究人员都会同意这个定义。但在电气工程或电信等其他领域，有些人会用*【智能设备】*和*【智能设备】*来指代同一个事物。例如，国际电信联盟机构将智能事物描述为包含嵌入式智能的*【思考事物】*。

# 注意细节，找出误导性的词语

有些人利用这些令人困惑的定义为自己谋利；要么是为了制造声势，要么是为了吸引投资者。

> 最近的一项研究调查了来自 13 个欧洲国家的 2830 家公司，证实了 40%的所谓的*‘人工智能初创公司’*没有证据表明在他们的产品中使用人工智能材料。

从我个人的经验来看，作为阿尔及利亚几个黑客马拉松的教练，大多数声称他们的解决方案使用*智能系统*的团队根本不包括任何形式的人工智能。他们使用这个词要么是作为销售理由，要么是因为他们认为*系统的智能*是关于使用智能手机的连接和远程控制。

所以下次你想买一个*【物联网】**【智能】*或者*【智能】*设备的时候，问问卖家他/她这个词是什么意思。同时，也许亚瑟·阿布德斯拉姆能告诉我们更多关于这一现象的营销部分。

下一篇文章，我们来澄清另一个困惑:什么是机器人？相信我，这个问题比看起来要难。

在那之前，请分享和评论来丰富辩论。